###### tags: `05/22`

# W18

[scan feuille n°28 Atlas national Verniquet](https://gallica.bnf.fr/iiif/ark:/12148/bpt6k3167995/f101/full/full/0/native.jpg)

## Retour sur ce qui a déjà été fait

[lien hackmd schemas metadata](https://hackmd.io/u_wnDh5xRjy2EfaLhB3bhQ) (cf 05/W15.md)
retour de Nathalie sur les schemas:
>L'option 1 me semble bien. Pour info, un rico:RecordSet peut tout à fait avoir des rico:Instantiations! Du coup, tu peux créer une ou plusieurs instantiation(s) pour chaque atlas aussi. Pour lier des rico:Record et des rico:RecordSet, c'est bien la relation rico:includesOrIncluded. L'équivalent entre les rico:Instantiation (par exemple tes planches et l'atlas dans lequel elles sont reliées, c'est rico:hasOrHadComponent).
>Je te mets les référentiels des AN sur un dépôt partagé pour que tu puisses voir les valeurs possibles et déjà existantes pour rico:hasRecordSetType, etc. S’il y a besoin d’en créer de nouvelles, pas de problème: on pourra les ajouter directement dans l’ontologie “geothèque”.

Voici donc le schema, dispo sur geonetwork (pensez à vous logger sur geonetwork pour y accéder):
[schema1 on geonetwork](http://134.158.75.87/geonetwork/srv/api/records/0200a32f-869e-45cc-95a9-cd69b52ba20c/attachments/schema1_verniquet_rico.pdf)
Comme pointé par Nathalie, il manque une étape entre les Atlas en tant que "Record" et ses pages -> une "Instance" de cet Atlas

Etude des référentiels **Ongoing** :
parmis les référentiels, le fichier TypesArchivesTopographiques.ttl peut être repris presque tel qu'il est actuellement
-> travail mis en pause de ce côté pour d'abord voir comment transposer le schéma déjà établi en ISO 19115 (pour voir si le "squelette" tient avant d'aller dans les détails)

## Schema

Schema simplifié et mis à jour pour commencer à faire les liens avec ISO 19115 ([lien](http://http://catalog.geohistoricaldata.org/geonetwork/srv/api/records/0200a32f-869e-45cc-95a9-cd69b52ba20c/attachments/schema_simplifie.pdf)):

Ontologie Iso 19115:
>"Dossier Verniquet" ->
>Aggregat : Un agrégat est un conteneur générique prévu pour une collecte de ressources associées.
__
>"Atlas" ->
>productionSeries : une collecte de ressources produite en utilisant les mêmes processus. Des membres d’une productionSeries sont supposés partager des historiques de généalogie et d’exploitation.
__
>"Dataset" ->
>Pour les besoins de la présente partie de l’ISO 19115, il convient qu’un jeu de données soit une instance de contenu informationnel cohérent générée ou mise à disposition par un distributeur de données. Un jeu de données peut être un membre d’une série, comme défini en E.5.2. Un jeu de données peut être composé d’un ensemble de types et d’instances d’entité identifiées, et de types et d’instances d’attributs comme représenté sur la Figure E.3 (p. 184).

Pour ISO 19115, voir si dans Lineage une impression, un scan peut être considéré comme une action (permettrait de faire différence comme en Ric-o entre le "Record" et "l'Instance") -> ProcessStep

lineage p.24

LI pour Lineage
LE pour Lineage Extended -> ISO 19115-2

>LI_ProcessStep (p. 70):
>Informations concernant un événement ou une transformation dans la vie d'une ressource, ainsi que concernant le processus utilisé pour entretenir la ressource

Utilité d'avoir un Record comme en Ric-O à discuter (est-ce pertinent en ISO 19115 ?)
